# 锁子系统

// lock0lock.h
1. lock_get_size
2. lock_sys_create
3. lock_sys_resize
4. lock_sys_close
5. lock_get_min_heap_no
6. lock_move_reorganize_page
7. lock_move_rec_list_end
8. lock_move_rec_list_start
9. lock_update_split_right
10. lock_update_merge_right
11. lock_update_root_raise
12. lock_update_copy_and_discard
13. lock_update_split_left
14. lock_update_merge_left
15. lock_rec_reset_and_inherit_gap_locks
16. lock_update_discard
17. lock_update_insert
18. lock_update_delete
19. lock_rec_store_on_page_infimum
20. lock_rec_restore_from_page_infimum
21. lock_rec_expl_exist_on_page
22. lock_rec_insert_check_and_lock
23. lock_rec_enqueue_waiting
24. lock_rec_dequeue_from_page
25. lock_rec_move
26. lock_rec_move_low
27. lock_clust_rec_modify_check_and_lock
28. lock_sec_rec_modify_check_and_lock
29. lock_sec_rec_read_check_and_lock
30. lock_clust_rec_read_check_and_lock
31. lock_clust_rec_read_check_and_lock_alt
32. lock_clust_rec_cons_read_sees
33. lock_sec_rec_cons_read_sees
34. lock_table
35. lock_table_ix_resurrect
36. lock_table_for_trx
37. lock_rec_unlock
38. lock_trx_release_locks
39. lock_trx_release_read_locks
40. lock_remove_all_on_table
41. lock_rec_fold
42. lock_rec_hash
43. lock_hash_get
44. lock_rec_find_set_bit
45. lock_get_src_table
46. lock_is_table_exclusive
47. lock_has_to_wait
48. lock_report_trx_id_insanity
49. lock_table_print
50. lock_rec_print
51. lock_print_info_summary
52. lock_trx_print_wait_and_mvcc_state
53. lock_print_info_all_transactions
54. lock_number_of_rows_locked
55. lock_number_of_tables_locked
56. lock_get_type
57. lock_get_trx_id
58. lock_get_mode_str
59. lock_get_type_str
60. lock_get_table_id
61. lock_get_table_name
62. lock_rec_get_index
63. lock_rec_get_index_name
64. lock_rec_get_space_id
65. lock_rec_get_page_no
66. lock_table_has_locks
67. lock_wait_timeout_thread
68. lock_wait_release_thread_if_suspended
69. lock_wait_suspend_thread
70. lock_unlock_table_autoinc
71. lock_trx_handle_wait
72. lock_table_get_n_locks
73. lock_trx_lock_list_init
74. lock_set_timeout_event
75. lock_check_trx_id_sanity
76. lock_trx_has_sys_table_locks
77. lock_trx_has_rec_x_lock
78. lock_trx_alloc_locks
79. lock_rec_discard
80. lock_rtr_move_rec_list
81. lock_rec_free_all_from_discard_page
82. lock_rec_trx_wait


// 定义的宏
1. LOCK_TABLE
2. LOCK_REC
3. LOCK_WAIT
4. LOCK_GAP
5. LOCK_PREDICATE
6. LOCK_PRDT_PAGE

lock_op_t

lock_sys_t 锁子系统全局唯一的数据结构

// lock0lock.ic
这个函数主要是实现lock0lock.h中头文件定义的函数


// lock0types.h
  // 数据结构
  lock_mode    IS, IX, S, X, AI
// 函数
1. lock_mode_string


// lock0lock.cc
  // 数据结构
  1. DeadlockChecker 死锁检查  todo画个图
  2. lock_sys_t* lock_sys = null;

  // 函数
  大部分实现了lock0lock.h中定义锁逻辑
  1. lock_validate
  2. lock_rec_validate_page
  3. lock_rec_lock_fold
  4. lock_set_lock_and_trx_wait
  5. lock_reset_lock_and_trx_wait
  6. lock_rec_get_gap
  7. lock_rec_get_rec_not_gap
  8. lock_rec_get_insert_intention
  9. lock_rec_has_to_wait
  10. lock_rec_reset_nth_bit          line: 948
